[silence]
[silencio]
Hello again and welcome
Hola de nuevo y bienvenidos
to WordPress Accessibility Day.
al Día de la Accesibilidad de WordPress.
My name is Danielle and I'm the founder of Overnight Website
Mi nombre es Danielle y soy la fundadora de la web Overnight
and Kinetic Iris Web Development Studio.
y Kinetic Iris Web Development Studio.
Thank you for joining us for Accessibility
Gracias por acompañarnos en el programa de Accesibilidad
of Common Gutenberg blocks with Graham Armfield.
de bloques comunes de Gutenberg con Graham Armfield.
Graham works with organizations to help them improve the accessibility
Graham trabaja con organizaciones para ayudarlas a mejorar la accesibilidad
of their websites, testing the websites for accessibility,
de sus sitios web, probando su accesibilidad,
and advising the designers and developers
y asesorando a los diseñadores y desarrolladores
on how to fix issues found.
sobre cómo solucionar los problemas encontrados.
He has written detailed training courses on accessibility
Ha escrito cursos de formación detallados sobre accesibilidad
for developers, which he presents on a regular basis.
para desarrolladores, que presenta periódicamente.
Please feel free to add your questions in the Q&amp;A tab next
No dudes en agregar tus preguntas en la pestaña de preguntas y respuestas en
to the video, and we'll answer them at the end of the session
el video y las responderemos al final de la sesión
and use the ideas section to chat with other attendees.
y usaremos la sección de ideas para chatear con otros asistentes.
Take it away, Graham.
Adelante, Graham.
Thanks Danielle, and welcome everyone
Gracias Danielle, y sean bienvenidos
to Accessibility of Common Gutenberg blocks.
a Accesibilidad de los bloques comunes de Gutenberg.
It was a good introduction and [laughs]
Fue una buena introducción [risas]
so I don't need to say anymore here.
así que no necesito decir nada más.
I've built many, many accessible websites
He creado muchísimos sitios web accesibles
using WordPress over the years
usando WordPress a lo largo de los años
and have contributed something to accessibility in the core.
y han contribuido a la accesibilidad en el núcleo.
I've still got a couple of things in there which are
Todavía tengo un par de cosas ahí que son
for improved accessibility.
para mejorar la accesibilidad.
I don't need to say anything more about myself.
No necesito decir nada más sobre mí.
Let's just get straight in.
Vayamos directo al grano.
Firstly, I want to talk about what this presentation is not about.
Primero, quiero hablar sobre lo que no trata esta presentación.
Over the years since Gutenberg first arrived on the scene,
A lo largo de los años desde que Gutenberg apareció por primera vez en escena,
there's been a lot of talk about the accessibility of the editor
se ha hablado mucho sobre la accesibilidad del editor
in the admin area.
en el área de administración.
Yes, it was a bit of a dreadful mess to start with.
Sí, al principio fue un desastre.
It has been improved over the years, I'm pleased to say,
Me complace decir que se ha mejorado con los años.
but it put me off using Gutenberg really,
pero realmente me desanimó a usar Gutenberg,
and I've never really done much with it.
y nunca he hecho mucho con él.
One of my own websites needs a bit of TLC
Pero, uno de mis sitios web necesita un poco de cariño,
and so I thought maybe it's time to start embracing Gutenberg.
y pensé que quizás era hora de empezar a adoptar Gutenberg.
I just wanted to see what it was like from an accessibility perspective.
Solo quería ver cómo era desde una perspectiva de accesibilidad.
Most of the clients that I've worked with over the years
La mayoría de los clientes con los que he trabajado a lo largo de los años
are not at all technical people.
no son para nada personas técnicas.
They don't really know much about HTML or anything like that,
Realmente no saben mucho sobre HTML ni nada por el estilo,
or Gutenberg or accessibility, they just want it to work
o Gutenberg o accesibilidad, solo quieren que funcione
and to sell their products and services.
y vender sus productos y servicios.
I wanted to see what it would be like if I just picked up
Quería ver cómo sería si simplemente recogiera
some of the Gutenberg blocks and actually saw what accessible delivery
algunos de los bloques de Gutenberg y realmente vi qué entrega accesible
that enabled.
lo habilitó.
Stuff that the site visitor actually gets in the browser.
Contenido que el visitante del sitio va a obtener en el navegador.
I'm not going to talk about the admin area at all apart
No voy a hablar del área de administración en absoluto, aparte
from enabling and disabling some plugins.
de habilitar y deshabilitar algunos complementos.
Why accessibility is important.
¿Por qué es importante la accesibilidad?
I'm sure you've had people talking about this throughout the sessions.
Estoy seguro de alguien habló de esto durante las sesiones.
Companies get involved in accessibility for two reasons.
Las empresas se involucran en la accesibilidad por dos razones.
Partly, they don't want to get sued and the other reason,
En parte, no quieren que los demanden y la otra razón,
which is perhaps the more positive reason is that
lo cual es quizás la razón más positiva, es que
they want to increase their customer base or the potential customer base
quieren aumentar su base de clientes o la base de clientes potenciales
because when you add up all the people who have access needs
porque cuando sumas a todas las personas que tienen necesidades de acceso
that are perhaps different to yours, it's maybe
que quizás sean diferentes a las tuyas, quizás sea
about 20% of the population and accessibility can help everybody.
aproximadamente el 20% de la población y la accesibilidad puede ayudar a todos.
This picture here is the hill that leads up from the Thames
Esta imagen es de la colina que sube desde el Támesis
in London up to St.
en Londres hasta
Paul's Cathedral in the background.
la Catedral de San Pablo al fondo.
It was originally a road, but when the Millennium Bridge was finished,
Originalmente era una carretera, pero cuando se terminó el Puente del Milenio,
it was turned into like a gentle staircase, but they also put
se convirtió en una especie de escalera suave, pero también pusieron
in this ramp that you can see crossing the photograph.
esa rampa que se ve en la fotografía.
It's there for wheelchair users and people using buggies,
Está disponible para usuarios de sillas de ruedas y carritos de bebé,
pushchairs, whatever.
como sea.
If you stand here on this wet November afternoon about three
Si te fijas, en esta tarde húmeda de noviembre, hace unos
or four years ago, you can see that actually most people prefer
tres o cuatro años, puedes ver que en realidad la mayoría de la gente prefiere
to use the ramp rather than the stairs.
usar la rampa en lugar de las escaleras.
It's showing you that these features are used by many people,
Te muestra que muchas personas usan estas funciones,
perhaps more than was originally intended.
quizás más de lo que se pretendía originalmente.
The test that I did, most of this presentation's going
La prueba que hice, la mayor parte de esta presentación va
to be a little bit of a live presentation on some screens
a ser una especie de presentación en vivo en algunas pantallas
in my browser.
en mi navegador.
I did some detailed tests using my Windows 10 laptop,
Hice algunas pruebas detalladas con mi portátil con Windows 10,
the latest Firefox, and Chrome browsers.
los últimos navegadores Firefox y Chrome.
I had WordPress 6.0.2 running, I know that's not the latest version,
Tenía WordPress 6.0.2 funcionando, sé que no es la última versión,
but when I did the tests, it was the latest version.
pero cuando hice las pruebas, era la última versión.
I was using Twenty Twenty-One Theme and Screen Reader was NVDA 2022.2.3
Estaba usando el tema Twenty Twenty-One y el lector de pantalla era NVDA 2022.2.3
which is almost the latest version.
que es casi la última versión.
Now, there are hundreds and hundreds of Gutenberg blocks.
Ahora, hay cientos y cientos de bloques de Gutenberg.
I couldn't cover all of them obviously.
Obviamente no pude cubrirlos todos.
I did tech pick up some of the core ones to start with
Recogí algunos de los principales para empezar,
and these were ones that are available in every install
y estos son los que están disponibles en cada instalación
of WordPress now.
de WordPress ahora.
Also, I reached out and asked some people
Además, me comuniqué con algunas personas y les pregunté
which were the other popular ones, and I chose some from Coblocks,
por algunos más populares, y elegí algunos de Coblocks,
some from Stackable, and some from Kadence.
algunos de Stackable y otros de Kadence.
I certainly didn't choose all of the blocks that are available
Obviamente no elegí todos los bloques que están disponibles
from these people.
de estas personas.
We'll see what we have time to cover.
Veremos qué tenemos tiempo de cubrir.
I've only got a short time so I can't cover everything
Tengo poco tiempo así que no puedo cubrirlo todo,
and so I'm only going to cover some common accessibility issues.
y solo cubriré algunos problemas de accesibilidad comunes.
I'm focusing more on keyboard interaction because a lot
Me estoy centrando más en la interacción con el teclado porque muchas
of people actually choose to or have to use a keyboard
de las personas eligen o tienen que usar un teclado
instead of a mouse or a trackpad.
en lugar de un ratón o un panel táctil.
I also did some tests with NVDA Screen Reader,
También hice algunas pruebas con el lector de pantalla NVDA,
it's a popular screen reader that's free to download
es un lector de pantalla popular que se puede descargar gratis
on Windows machines and there's one or two other things
en máquinas Windows y hay una o dos cosas más
that I might mention as well.
que también podría mencionar.
Let's get going.
Vamos, vamos.
I'm going to come out on the presentation now
Voy a salir a hacer la presentación ahora
and you can see a screen on a test WordPress website
y puedes ver una pantalla en un sitio web de prueba de WordPress
that I've put together.
que creé.
The first page we are looking at is simple stuff.
La primera página que estamos viendo es sencilla.
I've pulled together some of the simpler building block type blocks
He reunido algunos de los bloques de construcción más simples
from the core, from these core Coblocks on this page.
desde el núcleo, desde estos Co-bloques centrales en esta página.
We've got a list of items, we've got some headings here,
Tenemos una lista de elementos, tenemos algunos encabezados aquí,
heading level 2, heading level 3, et cetera paragraphs
encabezado de nivel 2, encabezado de nivel 3, etcétera... párrafos,
as an ordered list, like a numbered list, it was a bullet list
como una lista ordenada, como una lista numerada, una lista con viñetas
at the top and then block quotes and verses.
en la parte superior y luego bloques de citas y versos.
Now, this is all simple stuff and you'll be pleased to know
Todo esto es muy sencillo y te alegrará saber
that all of this basic building block stuff is all perfectly accessible.
que todos estos elementos básicos son perfectamente accesibles.
I'm not going to talk anymore about that really.
No voy a hablar más de eso realmente.
Let's move on to the next one where I've got the opportunity
Pasemos al siguiente donde tengo la oportunidad
of putting tables into a page that is a core block.
de poner tablas en una página que es un bloque central.
I can do a table like this.
Puedo hacer una tabla como esta.
I've mocked this up.
Lo he simulado.
It's a list of events that are happening
Es una lista de eventos que están sucediendo
at the Student Union campus.
en el campus del sindicato de estudiantes.
I've got a table and I was able, using the core block,
Tengo una tabla y pude, usando el bloque central,
to add column headers.
agregar encabezados de columna.
Now I need to look at my notes.
Ahora necesito revisar mis notas.
Where are they?
¿Dónde están?
There's no way to add a caption to this table.
No hay forma de agregar un título a esta tabla.
Though using the block, a caption is like the alternate text list table.
Al usar el bloque, un título es como una tabla con una lista de texto alternativo.
It's basically a label that you can set on the table to say
Es básicamente una etiqueta que puedes colocar sobre la tabla para decir
what this table is showing you.
lo que esta tabla te muestra.
Something like a list of the events in the student campus
Algo así como una lista de los eventos en el campus estudiantil
or something like that.
o algo así.
There's no way of doing that using the block itself.
No hay forma de hacer eso usando el bloque mismo.
That's not great.
Eso no está nada bien.
Also, these heading cells, they are marked up as headers,
Además, estas celdas de encabezado están marcadas como encabezados,
but it's missing the scope attributes, which would be useful
pero faltan los atributos de alcance, que serían útiles
for some screen readers.
para algunos lectores de pantalla.
Some screen readers cope with that fine, others maybe not.
Algunos lectores de pantalla lo manejan bien, otros quizás no.
I've also tried to create a table, like a product comparison table
También intenté crear una tabla, como una tabla de comparación de productos,
would be where I've got features down the left-hand side
donde tengo las características en el lado izquierdo
and some products across the top.
y algunos productos en la parte superior.
Obviously, once again put together just as an example here.
Obviamente, una vez más, lo pusimos todo junto solo como ejemplo.
Here I've got column headers, like Feature, Austin Mini,
Aquí tengo encabezados de columnas, como Feature, Austin Mini,
and Escort Mark 1 van, and then I have row headers.
y Escort Mk1, y luego tengo encabezados de fila.
Now, sadly in the plugin at the moment, sorry, the core block,
Lamentablemente en el complemento en este momento, lo siento, el bloque principal,
there is no way of adding row headers.
no hay forma de agregar encabezados de fila.
This table, I actually put these in by hand just to see
En esta tabla, de hecho, puse esto a mano solo para ver
if it was feasible that way.
si fuera factible de esa manera.
It is, but using the block itself and if someone
Lo es, pero usando el bloque en sí, y si alguien
has no technical knowledge and they won't know what to do,
no tiene conocimientos técnicos y no sabrá qué hacer,
then there's no way of doing a suitable something
entonces no hay forma de hacer algo adecuado
like a product comparison table.
como una tabla comparativa de productos.
Moving on.
Sigamos adelante.
That's all about tables I'm going to talk about.
Eso es todo lo que voy a decir sobre las tablas.
The next one I'm going to look at is media, which is effectively images.
El siguiente tema que voy a analizar son los medios, que son básicamente imágenes.
I've added some images to the site, to this page.
He añadido algunas imágenes al sitio, a esta página.
I've got a plain image with a caption, I've also set
Tengo una imagen simple con un título, también configuré
the alternate text and that is revealed there so it's good
el texto alternativo y eso se revela ahí, así que es bueno
for screen reader users as well.
también para usuarios con lectores de pantalla.
The next one I tried was the cover image.
La siguiente que probé fue la imagen de portada.
Now, this puts text directly on top of an image, so I chose
Esto coloca el texto directamente sobre una imagen, así que decidí
to actually darken the user darker overlay on the image
usar la superposición más oscura del usuario en la imagen
just to make the text visible because of course
solo para hacer visible el texto porque, por supuesto,
if you have a light image with light text,
si tienes una imagen clara con texto claro,
then it can make the text quite difficult to read
entonces puede hacer que el texto sea bastante difícil de leer
but I was able to sort that out, so that's good.
pero pude solucionarlo, así que está bien.
The next one I've got is this media and text block.
Lo siguiente que tengo es este bloque de medios y texto.
I've got a picture of a guitar here with some texts next to it.
Tengo una foto de una guitarra aquí con algunos textos al lado.
Down the bottom here I've got the gallery and these are quite good
Aquí abajo tengo la galería y son bastante buenas,
because two of these are interactive elements because I set them up
porque dos de estos son elementos interactivos porque los configuré
to show you.
para mostrarles.
This one shows you the larger image.
Esta te muestra la imagen más grande.
You can see I've tabs to this and it has got
Puedes ver que tengo pestañas y tiene
a good focus indication there.
una buena indicación de enfoque allí.
If I press the tab key again, once again a good focus indication.
Si presiono la tecla de tab de nuevo, vuelve a aparecer una buena indicación de enfoque.
The third image doesn't have any functionality attached to it.
La tercera imagen no tiene ninguna funcionalidad asociada.
If I go to Wembury Beach and the alternate text
Si voy a Wembury Beach y el texto alternativo
for this image is set appropriately if I press the enter key now,
para esta imagen se configura correctamente si presiono la tecla Enter ahora,
you can see it shows me a full-size image.
puedes ver que me muestra una imagen de tamaño completo.
However, if you look on the underlying code here, which I shall,
Sin embargo, si observan el código subyacente,
the image itself, the alt attribute, which is
la imagen en sí, el atributo alt, que es
how you set the alternate text, is actually set to a URL.
la forma en que se configura el texto alternativo, en realidad se configura en una URL.
This is no good at all and it really ought to be set
Esto no sirve para nada y realmente debería solucionarse
to the alternate text that's stored in the database.
el texto alternativo que está almacenado en la base de datos.
WordPress has alternate text stored against this image,
WordPress tiene texto alternativo almacenado junto a esta imagen,
but it's not retrieving it.
pero no lo recupera.
That's a slight issue.
Ese es un pequeño problema.
It's better than perhaps the classic editor
Es quizás mejor que el editor clásico
because there was no all attribute there at all in the classic editor,
porque no había ningún atributo "all" en el editor clásico,
but it could be better definitely.
pero podría ser mejor definitivamente.
Okay, so let's get rid of that and go back to where I was before.
Bueno, deshagámonos de eso y volvamos a donde estaba antes.
That's all the images and that's all of the core Gutenberg blocks
Esas son todas las imágenes y todos los bloques básicos de Gutenberg
that I looked at.
que analicé.
I have three other pages that I've set up for,
Tengo otras tres páginas que he configurado,
the other blocks that I'm looking at.
los otros bloques que estoy analizando.
What I'll need to do first is enable the plugins for these.
Lo primero que tengo que hacer es habilitar los complementos para estos.
Let's do the Coblocks ones first, so let's activate that one.
Primero hagamos los Coblocks, así que activemos ese.
Slightly frustratingly, if I have all of these plugins going at once,
Es un poco frustrante, pero si tengo todos estos complementos funcionando a la vez,
they do kind of contend with each other a little bit,
sí que compiten un poco entre sí,
so that's a bit unfortunate.
así que eso es un poco desafortunado.
If you want to use some Coblocks blocks, some Stackable blocks,
Si quieres usar algunos bloques Coblocks, algunos de Stackable,
and some Kadence blocks, I guess one day that will help.
y algunos bloques Kadence. Supongo que algún día eso ayudará.
Okay, so here we are on the Cooblocks page.
Bien, aquí estamos en la página de Coblocks.
Now the first one I've got is a hero image.
La primera que tengo es una imagen de Hero.
Where's my notes again?
¿Dónde están mis notas?
Once again I've got text directly on the image,
Una vez más tengo texto directamente en la imagen,
but I've specifically chosen a darker image here.
pero he elegido específicamente una imagen más oscura aquí.
This was taken almost at sunset and so the text shows up quite nicely.
Esta foto fue tomada casi al atardecer, por lo que el texto se ve bastante bien.
If you had a light image, I'm sure it's possible to change the color
Si tuvieras una imagen clara, estoy seguro de que es posible cambiar el color
of this text appropriately.
de este texto apropiadamente.
It would be nice to be able to put some kind of underlay under there.
Sería bueno poder poner algún tipo de base debajo.
I've got these links here.
Tengo estos enlaces aquí.
The first one, I don't know why the hover means it disappears.
El primero, no sé por qué al pasar el mouse sobre él desaparece.
I'll have to investigate further why that is.
Tendré que investigar más a fondo por qué sucede eso.
Also, they do have a good focus indication.
Además, tienen una buena indicación de enfoque.
I've tabs to the first link now and then the second one and this,
He pasado al primer enlace ahora y luego al segundo y
you can set the link text however you want, so that's okay.
puedes configurar el texto del enlace como quieras, así que está bien.
The next elements are accordions and you this uses the
Los siguientes elementos son acordeones y esto utiliza el
more modern HTML 5 summary in details elements,
resumen HTML 5 más moderno en elementos detallados,
which are now widely supported by browsers
que ahora son bastante compatibles con los navegadores
and also assisted technologies like screen readers.
y también tecnologías asistidas como lectores de pantalla.
That's good I can click on these things and that works okay
Eso es bueno. Puedo hacer clic en estas cosas y funciona bien.
and they do work fine in screen readers.
Y funcionan bien en lectores de pantalla.
The actual keyboard focus that's set on this
El foco del teclado que está configurado en este
and I couldn't change this is very subtle.
y no pude cambiar es muy sutil.
You can see if there's a focus ring around this more information one,
Puedes ver si hay un anillo de enfoque alrededor de este con más información.
if I do shift that, you can see where I've made the accordion
Si lo muevo, puedes ver dónde hice el acordeón,
have a dark background.
tienen un fondo oscuro.
The keyboard focus indication
La indicación de foco del teclado
is completely almost invisible basically.
es prácticamente invisible.
The next thing on this page is highlighted text and literally,
Lo siguiente en esta página es texto resaltado y, literalmente,
it's just changing the color of the text.
solo cambia el color del texto.
That's not a problem.
Eso no es un problema.
You can choose combinations that work for you.
Puedes elegir combinaciones que funcionen para ti.
After that would say, "Tweet this."
Después de eso diría: "Tuitea esto".
What this actually does is it tweets this page so it's like a share thing.
Lo que esto hace es tuitear esta página, así que es como una actividad para compartir.
If I tab to that, it actually disappears
Si paso la tecla Tab, desaparece,
because it sets the background image of the button to white
porque establece la imagen de fondo del botón en blanco
and there's white text on top of it.
y hay texto blanco encima.
Maybe there's a way of changing that, but I haven't found it yet.
Quizás haya una manera de cambiar eso, pero aún no la he encontrado.
Also for screen readers, this is not that informative really
Además, para los lectores de pantalla, esto no es tan informativo realmente.
to just say tweet as the link text here.
Simplemente decir "tuitea" como texto del enlace,
It's not really telling me enough.
en realidad no está diciendo lo suficiente.
It doesn't tell me exactly what it does, but there we go.
No me dice exactamente qué hace, pero ahí está.
That could be better.
Eso podría ser mejor.
The next thing we've got on this page is the carousel.
Lo siguiente que tenemos en esta página es el carrusel.
A nice big wide image here and if I click on these images,
Una bonita imagen grande y ancha aquí y si hago clic en estas imágenes,
you can see it changes them.
puedes ver que cambian.
Now you'll notice that there's a subtle focus indication there.
Ahora notarás que hay una sutil indicación de enfoque allí.
Notice the white dots, when I hover over it, they turn black.
Observa los puntos blancos: cuando paso el cursor sobre ellos, se vuelven negros.
If I press the tab key, quite difficult to see, but they do work.
Si presiono la tecla de tabulación, es bastante difícil verlos, pero funcionan.
If I press the enter key now it does change [inaudible].
Si presiono la tecla Enter ahora, cambia [inaudible].
The keyboard functionality is quite good there, except that
La funcionalidad del teclado es bastante buena allí, excepto que
if I do shift-tab and then shift-tab again,
si hago shift-tab y luego shift-tab otra vez,
I have moved keyboard focus up the page.
he movido el foco del teclado hacia arriba en la página.
You can't tell, but it is now this big image here has got focus.
No se nota, pero ahora esta gran imagen está enfocada.
I don't know why they've done that because there's no functionality.
No sé por qué hicieron eso porque no hay funcionalidad.
I'm clicking on this image at the moment and nothing's happening.
Estoy haciendo clic en esta imagen en este momento y no pasa nada.
A screen reader user will, when they arrive at this image,
Un usuario de lector de pantalla, cuando llegue a esta imagen,
they'll get the alternate text okay, but it'll tell them it's clickable
recibirán el texto alternativo, pero les dirá que se puede hacer clic,
because there is some kind of trigger that says they thin,
porque hay algún tipo de activador que dice que
"Actually something happens here," because images wouldn't normally
"En realidad, algo sucede aquí", porque las imágenes normalmente no
get focus.
obtienen el foco.
That's a little bit confusing.
Eso es un poco confuso.
Let's move focus down here so I know where it is.
Movamos el foco aquí abajo para que sepa dónde está.
I haven't got anything else to say about that.
No tengo nada más que decir al respecto.
Oh yes.
Ah, sí.
That's right.
Así es.
From a screen reader user's perspective, these images here are
Desde la perspectiva de un usuario de lector de pantalla, estas imágenes son
in a button, which is good because buttons are things
un botón, lo cual es bueno porque los botones son cosas
that trigger functionality.
que activan la funcionalidad.
The image itself has some appropriate alternate text
La imagen en sí tiene un texto alternativo apropiado.
if only I could find it.
Si tan solo pudiera encontrarlo. Ahí vamos.
Wembury Beach [inaudible].
Wembury Beach [inaudible].
However, the button itself, they've actually given it aria-label.
Sin embargo, al botón en sí le han puesto etiqueta ARIA.
Now, aria-label is useful thing to give something an accessible label,
La etiqueta ARIA es útil para darle a algo una etiqueta accesible,
but what it does is it overrides
pero lo que hace es anular
whatever was the accessible label before
cualquiera que fuera la etiqueta accesible antes
in this case, which was Wembury Beach, but now the aria-label
en este caso Wembury Beach, pero ahora la etiqueta ARIA
for all of these buttons is set to gallery thumbnail.
está configurada para todos esos botones como miniatura de la galería.
That's much less useful for screen reader users
Eso es mucho menos útil para los usuarios de lectores de pantalla,
because they don't get to hear Wembury Beach, they get
porque no pueden escuchar Wembury Beach, pueden...
to hear that it's a button for gallery thumbnail.
escuchar que es un botón para la miniatura de la galería.
There's also a tab index of zero on that unnecessary
También hay un índice de tabulación de cero, que es innecesario
since buttons get focused anyway.
ya que los botones se enfocan de todos modos.
We'll keep the code window open for a bit.
Mantendremos la ventana de código abierta por un momento.
Let's move down to here.
Vayamos hasta aquí.
Keyboard focus is currently on this image here.
El foco del teclado está actualmente en esta imagen.
If I tab and tab again, it's on the last of those three images.
Si presiono la tecla Tab y la vuelvo a presionar, aparece la última de esas tres imágenes.
What's next on the page is-- actually we'll get rid of that--
Lo que sigue en la página es... de hecho, nos desharemos de eso...
is this offset with lightbox block where I can do,
¿Este bloque con lightbox está desplazado?
there's like a gallery, but I can actually click on these
Hay como una galería, pero puedo hacer clic en ellas
and it shows me a lightbox.
y me muestra una lightbox.
That's fine.
Está bien.
Mouse users are catered for.
Los usuarios de ratón están atendidos.
Now if I press the tab key focus is actually on this image up here.
Ahora, si presiono la tecla de tabulación, el foco está en esta imagen de aquí arriba.
I'd expect these images to get focus because I want keyboard users
Espero que estas imágenes se enfoquen porque quiero que los usuarios de teclado
to be able to trigger the lightbox too but if I press tab key,
sean capaces de activar la lightbox también, pero si presiono la tecla de tabulación,
you'll see the focus ends up on the Coblocks form.
verás que el foco termina en el formulario Coblocks.
It's completely missed out all of these images,
Se han omitido por completo todas estas imágenes,
even though they are actually interactive elements.
aunque en realidad son elementos interactivos.
That's the huge problem for keyboard users here.
Ese es el gran problema para los usuarios de teclado.
If I click on this one.
Si hago clic en esta
You can see it does deliver a lightbox.
puedes ver que muestra una lightbox.
Now ironically when this is open, I can actually use the left
Irónicamente, cuando esto está abierto, puedo usar el botón izquierdo
and right arrow keys to actually swivel through the images.
y las teclas de flecha para desplazarme por las imágenes.
There's nothing to tell me that that happens, but of course,
No hay nada que me diga que eso sucederá, pero claro,
as a Keyboard user, I wouldn't ever be here
como usuario del teclado, nunca estaría aquí
because I can't trigger the lightbox.
porque no puedo activar la lightbox.
Also for screen readers.
También para lectores de pantalla.
What's the note about screen readers here?
¿Cuál es la nota sobre los lectores de pantalla aquí?
We have the wrong bit.
Tenemos la parte equivocada.
Okay, these images have no alt attribute, which is not good
Bueno, estas imágenes no tienen atributo alt, lo cual no es bueno
and because focus is not transferred into the lightbox, it's still
y debido a que el foco no se transfiere a la lightbox, sigue siendo...
on the underlying page, so I can't access these buttons at all.
en la página subyacente, por lo que no puedo acceder a estos botones en absoluto.
That's not great.
Eso no está nada bien.
Let's get rid of that.
Deshagámonos de eso.
It does listen out for this gate key.
Está atento a esta clave.
Some keyboard accessibility is coded for, but just not letting you get
Se ha codificado cierta accesibilidad del teclado, pero simplemente no te permite acceder
into the lightbox in the first place.
a la lightbox en primer lugar.
Let's move focus onto the form.
Centrémonos en el formulario.
The next thing I've got here, I've created this little form
Lo siguiente que tengo aquí es que he creado este pequeño formulario
in using Coblocks rock and it's got name first and last, phone,
usando Coblocks Rock y tiene nombre, apellido, teléfono,
email, et cetera.
correo electrónico, etcétera.
Now happily, most of this form is pretty good
Afortunadamente, la mayor parte de este formato es bastante buena
from an accessibility perspective.
desde una perspectiva de accesibilidad.
The focus indication is good.
La indicación de enfoque es buena.
You can see a nice clear dotted line around that thing,
Puedes ver una bonita y clara línea punteada alrededor de esa cosa,
around the input field.
alrededor del campo de entrada.
For screen reading users, there's a problem with this first one.
Para los usuarios con lector de pantalla, hay un problema con el primero.
There is actually a code error in the block, which means
En realidad, hay un error de código en el bloque, lo que significa
that the first and last name, which is a common thing you'll see
que el nombre y el apellido, que es algo común que verás
in websites, these are not linked up with the label.
en los sitios web, estos no están vinculados con la etiqueta.
What's important when you are putting a form together is
Lo importante al armar un formulario es
that the label here, the prompt for the form is programmatically linked
que la etiqueta aquí, el mensaje del formulario está vinculado programáticamente
to the input field.
al campo de entrada.
That's not the case with these two because
Ese no es el caso con estos dos porque
there's obviously been a mistake in the way it's been put together.
obviamente hubo un error en la forma en que se armó.
I don't get any useful information from the first and last name bits
No obtengo ninguna información útil de los bits de nombre y apellido
at the top.
en la parte superior.
The other problem with this form is that here,
El otro problema con este formulario es que aquí,
I've got a radio button group that I added.
agregué un grupo de botones de opción.
It's asking me whether I want sugar in my coffee,
Me pregunta si quiero azúcar en mi café,
so I've got a yes-no option there.
así que tengo una opción de sí o no.
When I tab to this or move to this in a screen reader,
Cuando voy a esta página o me muevo a esta página en un lector de pantalla,
it will tell me that the label for this radio button is yes
me dirá que la etiqueta de este botón de opción es sí
and then no, but it doesn't read out the question
y luego no, pero no lee la pregunta
when I'm using NVDA, because it's not in a fieldset, in a legend.
cuando uso NVDA, porque no está en un conjunto de campos, en una leyenda.
Whenever you've got a radio button group, you need to use fieldset
Siempre que tengas un grupo de botones de opción, debes usar el conjunto de campos
and legend to help everyone understand what's going on.
y una leyenda para ayudar a todos a entender qué está pasando.
There we go.
Ahí vamos.
The form's pretty good.
El formulario es bastante bueno.
There's a bit button is fine as well.
Hay un botón pequeño que también está bien.
Then the only other Coblocks block I used was this pricing table
El único otro bloque de Coblocks que usé fue esta tabla de precios
just to see how it put out.
solo para ver cómo resultaba.
It's all plain text with these links here.
Es todo texto simple con estos enlaces aquí.
Then this is down to how, however, you choose the link text,
Entonces, esto depende de cómo elijas el texto del enlace,
whether or not that's accessible.
ya sea accesible o no.
That's all fine.
Está todo bien.
There we go.
Ahí vamos.
That's the Coblocks blocks.
Esos son los bloques Coblocks.
Now before we move on to Stackable, I'll need to deactivate Coblocks.
Ahora, antes de pasar a Stackable, necesitaré desactivar Coblocks.
This is a little bit annoying every time you deactivate Coblocks,
Esto es un poco molesto cada vez que desactivas Coblocks,
it wants to know why.
quiere saber por qué.
Which one was I going to do next?
¿Cuál iba a hacer a continuación?
Stackable.
Stackable.
Let's find that one.
Vamos a encontrar ese.
Okay, Stackable's running now.
Bien, Stackable se está ejecutando ahora.
We can go to the Stackable page.
Podemos ir a la página de Stackable.
First one I chose was the hero title block and a similar sort of thing.
Lo primero que elegí fue el bloque de título del Hero y algo similar.
I've used an image as a background.
He usado una imagen como fondo.
Then I've got some text and a link on top of that.
Luego tengo un texto y un enlace encima.
You can customize the colors how you want.
Puedes personalizar los colores como quieras.
That's good.
Eso es bueno.
I could quite easily set that up.
Podría configurarlo fácilmente.
It was hard to read the text on the image but actually,
Fue difícil leer el texto en la imagen, pero en realidad,
assuming you have the good enough contrast, it's fine.
suponiendo que tengas un buen contraste, está bien.
Let's move down in my notes.
Pasemos a mis notas.
The next one I'm going to talk about is these accordions.
El siguiente del que voy a hablar son estos acordeones.
Once again, these are done using the HTML 5 summary
Una vez más, esto se hace utilizando el resumen HTML 5
and details elements and that's good.
y elementos de detalle y eso es bueno.
If I tab to them, most very clear keyboard focus indication
Si uso la tecla Tab, la indicación del foco del teclado es muy clara,
and action number there, any problems and screen readers all support,
y el número de acción allí, cualquier problema y lectores de pantalla todos compatibles con
summary and details now.
resumen y detalles ahora.
That's all good.
Todo eso está bien.
The next one's an interesting one, the show more or less.
El siguiente es bastante interesante.
If I tap there to that, good.
Si toco ahí, bien.
There's a focus indication there and this works a little bit
Hay una indicación de enfoque allí y esto funciona un poco
like an accordion, but if you look the text above here,
como un acordeón, pero si miras el texto de arriba,
when I press the enter key, what it does is it actually replaces the text
cuando presiono la tecla Enter, lo que hace es reemplazar el texto
that was here earlier with some newer text,
que estaba aquí antes con un texto más nuevo,
presumably some more expanded text, but focus stays on button,
Probablemente un texto más expandido, pero el foco permanece en el botón,
which is very good.
lo cual es muy bueno.
The only problem with this is that screen reader users like
El único problema con esto es que a los usuarios de lectores de pantalla les gusta
if it's an accordion, when you open an accordion,
si es un acordeón, cuando abres un acordeón,
the new content appears beneath and most screen reader users will assume
el nuevo contenido aparece debajo y la mayoría de los usuarios de lectores de pantalla asumirán
that the new content is going to appear beneath.
que el nuevo contenido aparecerá debajo.
In this case, the content is changed above where you are on the screen.
En este caso, el contenido cambia por encima de donde te encuentras en la pantalla.
A lot of screen reader users will not find the amended text.
Muchos usuarios de lectores de pantalla no encontrarán el texto modificado.
Next one, button group.
Siguiente, grupo de botones.
How are we doing for time?
¿Cómo vamos de tiempo?
These button groups, you can see that these are all for social media.
Estos grupos de botones, como puedes ver, son todos para redes sociales.
The social media icons on the page, Facebook, Twitter,
Los íconos de redes sociales en la página, Facebook, Twitter,
that's Instagram and then YouTube.
Instagram y luego YouTube.
If I hover over these, there's a subtle change for hover focuses
Si paso el cursor sobre ellos, hay un cambio sutil en el enfoque al pasar el cursor,
on here at the moment.
justo aquí.
Let me do a tab key.
Déjame presionar la tecla de tabulación.
Now you probably won't be able to see it.
Ahora probablemente no podrás verlo.
I can only just see it.
Apenas puedo verlo.
Focus is now on the Facebook icon.
Ahora el foco está en el ícono de Facebook.
If I press the tab key again, there's a very, very brief change
Si presiono la tecla de tabulación nuevamente, hay un cambio muy, muy breve
of the sort of like I think it's the border of the thing itself
de algo así como... creo que son los bordes del icono en sí,
or maybe it grows I size slightly, I I press the tab key again.
o quizás aumenta un poco de tamaño, presiono la tecla tabulador nuevamente.
That is not good from a keyboard perspective.
Eso no es bueno desde la perspectiva del teclado.
These links are active.
Estos enlaces están activos.
I could actually take you to-- If I'm on the YouTube one,
De hecho, podría llevarte a... Si estoy en el de YouTube,
if I press the enter key, it will actually take me
si presiono la tecla Enter, me llevará
to my YouTube channel.
a mi canal de YouTube.
Let's go back to where we were.
Volvamos a donde estábamos.
I think I need to ensure that we're in the right place now.
Creo que necesito asegurarme de que estamos en el lugar correcto ahora.
On some of these things, focus seems to disappear all over the place
En algunas de estas cosas, el enfoque parece desaparecer por completo,
which is not good from a keyboard user's perspective.
lo cual no es bueno desde la perspectiva de un usuario de teclado.
Keyboard users can use these but the real problem is what happens
Los usuarios del teclado pueden usarlos, pero el verdadero problema es lo que sucede
for screen reader users.
para usuarios de lectores de pantalla.
If we look at these elements, they are links
Si observamos estos elementos, son enlaces
but what the link contains is an SVG file.
pero lo que contiene el enlace es un archivo SVG.
Now that's not a surprise to you but at the SVG file
Eso no es una sorpresa para ti, pero en el archivo SVG
as it's defined here, has no accessible content at all.
tal como se define aquí, no hay ningún contenido accesible.
A screen reader user will know that there's a link there
Un usuario de lector de pantalla sabrá que hay un enlace allí
because the screen reader will recognize the a-tag
porque el lector de pantalla reconocerá la etiqueta,
but there is nothing meaningful inside that link
pero no hay nada significativo dentro de ese enlace
to tell screen reader users what it's for.
para indicarles a los usuarios del lector de pantalla para qué sirve.
That is a completely useless block from an accessibility perspective
Ese es un bloque completamente inútil desde una perspectiva de accesibilidad,
because it's not really good for keyboard users
porque no es realmente bueno para los usuarios de teclado
and it certainly isn't good for screen reader users either.
y ciertamente tampoco es bueno para los usuarios de lectores de pantalla.
What else have we got on this page?
¿Qué más tenemos en esta página?
The other block I've chosen is cards and I've put two of these together.
El otro bloque que he elegido son tarjetas y he puesto dos de estas juntas.
Let's move that out the way.
Dejemos eso de lado.
These are fine.
Esto están bien.
It's got an image at the top that's got the correct alternate text
Tiene una imagen en la parte superior que tiene el texto alternativo correcto,
attached to it.
adjunto.
I've got a heading in here and then some plain text.
Tengo un encabezado aquí y luego un texto sin formato.
I put a link in this one and these also are links at the bottom.
Puse un enlace en este y estos también son enlaces en la parte inferior.
Interestingly if I tab to it, these links disappear.
Curiosamente, si presiono la tecla Tab, estos enlaces desaparecen.
Once again, this seems to be a problem with some of these blocks
Una vez más, esto parece ser un problema con algunos de estos bloques.
or maybe it's just the theme settings, I don't know.
o quizás sea solo la configuración del tema, no lo sé.
When I tab these things they just disappear
Cuando selecciono estas cosas, simplemente desaparecen,
because the background color changes to the same as the font color.
porque el color de fondo cambia al mismo color que el de la fuente,
which is a bit awkward really.
lo cual es un poco incómodo realmente.
That is all of the Stackable ones that I'm going to demo.
Esos son todos los de Stackable que voy a demostrar.
I've got some time left so I'm going to have a quick look
Me queda algo de tiempo, así que voy a echar un vistazo rápido.
at some Kadence blocks.
en algunos bloques de Kadence.
Once again, going back to plugins.
Volviendo de nuevo a los complementos.
Let's get Stackable and deactivate that and activate Kadence
Vamos a desactivar Stackable y activar Kadence.
and we'll move to the Kadence page.
Y pasaremos a la página de Kadence.
Some good stuff in here actually, I was pleased to discover.
Me alegró descubrir que hay cosas muy buenas aquí.
The first thing is what they've got a block called table of contents,
Lo primero es que tienen un bloque llamado tabla de contenido,
which is a nice idea if you've got a very long blog post
lo cual es una buena idea si tienes una entrada de blog muy larga
with lots of headings.
con muchos encabezados.
This is the block for you.
Este es el bloque para ti.
It helps people find parts of the page they might be interested in
Ayuda a las personas a encontrar partes de la página que podrían interesarles,
because there are in-page links down to the headings
porque hay enlaces dentro de la página que llevan a los encabezados
and that works quite nicely.
y eso funciona bastante bien.
As long as you've got headings set up properly that is,
Siempre y cuando tengas los encabezados configurados correctamente,
including it takes into account like your heading levels,
incluyendo que tenga en cuenta los niveles de encabezado,
your heading hierarchy.
su jerarquía de encabezados.
That's quite good.
Eso está bastante bien.
The only thing that's wrong here really with this is that
Lo único que está mal aquí es que...
that is an obvious candidate to be made heading, but it isn't.
ese es un candidato obvio para ser encabezado, pero no lo es.
It's just bold text.
Es solo texto en negrita.
That's my only criticism of the table of contents thing.
Esa es mi única crítica a la tabla de contenidos.
Further down the page we've got accordions.
Más abajo en la página tenemos acordeones.
Now, these are not done with summary and details.
Ahora bien, estos no se hacen con resumen y detalles.
These are done with the old, older, slightly older method
Estos se hacen con el método antiguo, un poco más antiguo
of doing accordions but they are perfectly accessible.
de hacer acordeones pero son perfectamente accesibles.
If I was building an accordion myself and not using summary
Si yo mismo estuviera construyendo un acordeón y no usara el resumen
and details, this is exactly how I would do it.
y detalles, así es exactamente como lo haría.
I could click on them and they've got a nice good keybard focus indication
Pude hacer clic en ellos y tienen una buena indicación de enfoque en el teclado
and they are good for screen readers as well
y también son buenos para los lectores de pantalla
because they use all the necessary ARIA attributes
porque utilizan todos los atributos ARIA necesarios
to make it perfectly accessible, which is good.
para que sea perfectamente accesible, lo cual es bueno.
Moving on.
Sigamos adelante.
Next one I've got is a tab panel.
El siguiente que tengo es un panel de pestañas.
There's a slight problem with the appearance of this one
Hay un pequeño problema con la apariencia de este
because tab 3 is not as high as the other two
porque la pestaña 3 no está tan alta como las otras dos
but this is pretty good where keyboard focus is here.
pero esto es bastante bueno donde está el foco del teclado.
If I tab to the tab panel, the focus is there, it's on this panel
Si voy al panel de pestañas, el foco está ahí, en este panel
at the moment.
en este momento.
It disappears immediately though, that's the problem
Pero desaparece inmediatamente, ese es el problema
because you're not certain now where keyboard focus is.
porque no estás seguro ahora de dónde está el foco del teclado.
It actually uses the official way of doing tab panels
En realidad, utiliza la forma oficial de hacer paneles de pestañas
from keyboard operability and accessibility.
de la operatividad y accesibilidad del teclado.
I've tabbed to the first tab header.
Pasé al primer encabezado de pestaña.
If I want to move to any of the other tab headers using a keyboard,
Si quiero moverme a cualquiera de los otros encabezados de pestaña usando un teclado,
I will actually use the left and right arrow keys.
en realidad, usaré las teclas de flecha izquierda y derecha.
I'll press the right arrow key now and we can see that it's moved
Presionaré la tecla de flecha derecha ahora y podemos ver que se movió
to the second one and then the third one.
al segundo y luego al tercero.
I'm using the left arrow key to move back to where I was before.
Estoy usando la tecla de flecha izquierda para volver a donde estaba antes.
That's pretty good.
Eso está bastante bien.
That's exactly how you should build a tab panel to work.
Así es exactamente como deberías construir un panel de pestañas para que funcione.
Also, the ARIA underneath is absolutely correct as well.
Además, el ARIA que aparece a continuación también es absolutamente correcto.
Yes, so that's pretty good actually.
Sí, eso está bastante bien.
Apart from the slight appearance problem here, and the fact
Aparte del ligero problema de apariencia y el hecho de que...
that the keyboard focus disappears very quickly.
que el foco del teclado desaparece muy rápidamente.
Okay, underneath, it's a testimonial block, there's nothing much going on
Bien, debajo hay un bloque de testimonios, no hay mucho que decir
in here, so I won't say anything more about that.
aquí, así que no diré nada más sobre eso.
Now, we've got the gallery, and lightbox, click on that,
Ahora, tenemos la galería y el lightbox, clic aquí,
and it shows me a lightbox again, which is good.
y me muestra una lightbox nuevamente, lo cual es bueno.
Let's get rid of that.
Deshagámonos de eso.
Now, I'm going to put the focus back up here so I know exactly,
Ahora, voy a volver a poner el foco aquí arriba para saber exactamente,
where focus is.
donde está el foco.
Focus is on the tab panel at the moment.
En este momento el foco está en el panel de pestañas.
If I press the tab key, I would expect focus to end up here.
Si presiono la tecla de tabulación, espero que el foco termine aquí.
There's nothing in the testimonial that's interactive.
No hay nada en el testimonio que sea interactivo.
I would expect focus to end up here when I press the tab key.
Esperaría que el foco terminara aquí cuando presiono la tecla de tabulación.
Now, focus does end up on that image,
Ahora, el foco termina en esa imagen,
but it has absolutely no focus indication, okay?
pero no tiene ninguna indicación de enfoque, ¿de acuerdo?
I can press the enter key, and it does show me the lightbox.
Puedo presionar la tecla Enter y me muestra el lightbox.
Now, if I press the tab key to try, and move to any of these
Ahora, si presiono la tecla de tabulación para intentar moverme a cualquiera de estos
as if I'm a sighted keyboard user, I want to potentially get
como si fuera un usuario de teclado vidente, quiero usar
to these buttons to move through the images, or close the lightbox.
estos botones para moverme por las imágenes o cerrar la lightbox.
If I press the tab key nothing happens, but actually, I'm still
Si presiono la tecla de tabulación no pasa nada, pero en realidad, todavía estoy
on the underlying page.
en la página subyacente.
That is a problem.
Eso es un problema.
With the lightbox, you always want, when I open the lightbox
Con la lightbox, siempre quiero, cuando abro la lightbox
for focus to be put inside the lightbox.
que el foco se coloque dentro de la lightbox.
Otherwise, keyboard users are not really going to know
De lo contrario, los usuarios del teclado no sabrán realmente
what's going on, and they can't really use it.
lo que está pasando, y no pueden usarlo.
Now, it does have the left and right arrow functionality
Ahora, tiene la funcionalidad de flecha izquierda y derecha
as the other one I showed you before did have,
como el otro que te mostré antes,
and also I can press the escape key.
y también puedo presionar la tecla Escape.
It kind of is keyboard accessible, but there's nothing anywhere
Es accesible mediante el teclado, pero no hay nada en ninguna parte
to tell the user what keystrokes are relevant.
para indicarle al usuario qué teclas son relevantes.
Also, the focus indication on the actual images could be nice.
Además, la indicación de enfoque en las imágenes reales podría ser útil.
I'm thinking that focus indication's going to be on that first image.
Creo que la indicación de enfoque estará en la primera imagen.
There it is.
Ahí está.
Now, the next thing that's going to get focus is this info box here,
Ahora, lo siguiente que se destacará es este cuadro de información aquí,
which is effectively one big link.
que es efectivamente un gran enlace.
Let me press the tab key again, and again.
Déjame presionar la tecla de tabulación una y otra vez.
Now, when I press the tab key, focus will go to the info box.
Ahora, cuando presiono la tecla de tabulación, el foco irá al cuadro de información.
Notice that the focus indication is there in ABLE,
Nota que la indicación de enfoque está ahí en ABLE,
you might not even have seen it across the web there.
puede que ni siquiera lo hayas visto en la web.
It flashes very, very briefly.
Parpadea muy, muy brevemente.
It's less than a second.
Es menos de un segundo.
Focus indications if they just immediately disappear,
Las indicaciones de enfoque si desaparecen inmediatamente,
that's not at all helpful, okay?
no sirven de nada, ¿vale?
Now, focus, it's on that.
Ahora, el enfoque está ahí.
It actually is a link.
En realidad es un enlace.
The whole thing is a link back to the simple stuff page.
Todo es un enlace a la página de cosas simples.
Whatever you put in here effectively becomes the link text.
Lo que pongas aquí se convierte en el texto del enlace.
Since it's going back to one of the other block pages,
Como regresa a una de las otras páginas de bloque,
that's probably, not appropriate text, but that's down
Ese probablemente no sea un texto apropiado, pero está abajo
to what you choose to put in it.
a lo que elijas ponerle.
How am I doing for time?
¿Cómo voy de tiempo?
I think I'm okay.
Creo que estoy bien.
Let's move down, and look, I've done a form here as well,
Bajemos y miren, también hice un formulario aquí,
and I'm very pleased to relate that this form is generally,
y me complace mucho informar que este formulario es generalmente,
pretty good from an accessibility perspective.
bastante bueno desde una perspectiva de accesibilidad.
I've got nice focus indication going on here on all of these things,
Tengo una buena indicación de enfoque en todos estos campos,
I can tab to each of them, and this works okay.
puedo pasar de uno a otro con Tab y funciona bien.
That's a selection.
Esa es una selección.
The only slight problem here is these radio buttons.
El único pequeño problema aquí son estos botones de opción.
They're very, very tiny.
Son muy, muy pequeños.
They're almost tinier than perhaps the native ones.
Son casi más pequeños que quizás los nativos.
I don't know, I'm not quite sure how that's done, but they're very,
No sé, no estoy muy seguro de cómo se hace eso, pero son muy,
very small.
muy pequeños.
They work okay, except for the fact that the other form
Funcionan bien, excepto por el hecho de que, como el otro formulario
I showed you before, these are not contained in the fieldset
que mostré antes, estos no están contenidos en el conjunto de campos,
or with a legend.
o con una leyenda.
Yes, I will hear that this radio button is for eating take away,
Sí, escucharé que este botón es para comida para llevar,
and delivery.
y entrega.
Now, I might guess that that is about my options for
Ahora, supongo que esas son mis opciones para...
how I want my food, but it doesn't read out eating options
cómo quiero mi comida, pero no muestra las opciones de comida
in a screen reader, because it's not marked up in a fieldset,
en un lector de pantalla, porque no está marcado en un conjunto de campos,
in a legend.
en una leyenda.
That would be really nice.
Eso estaría muy bien.
Otherwise, this form is very good, because if I submit this form,
De lo contrario, este formulario es muy bueno, porque si lo envío,
having indicated that these fields are all mandatory
habiendo indicado que estos campos son todos obligatorios
and that it could be slightly better from a screen reader user
y que podría ser un poco mejor para un usuario de lector de pantalla.
If they used ARIA required on there.
Si usaran ARIA sería obligatorio.
If I submit the form, it produces appropriate error messages,
Si envío el formulario, aparecen los mensajes de error correspondientes,
and these are all accessible as well to a screen reader.
y todos ellos son accesibles también para un lector de pantalla.
That is really, really good.
Eso es realmente muy bueno.
Yes, that's nice.
Sí, está bien.
What else can I say about this?
¿Qué más puedo decir sobre esto?
That's it.
Eso es todo.
Okay, so that's all of the Kadence blocks that I've covered.
Bien, esos son todos los bloques de Kadence que he cubierto.
There we go.
Ahí vamos.
That's pretty good actually.
Eso está bastante bien, en realidad.
Most of that stuff's pretty good.
La mayoría de esas cosas son bastante buenas.
Few tweaks here, and there.
Algunos pequeños ajustes
That could be much better.
y podría ser mucho mejor.
Now, let's move back into my presentation.
Ahora, volvamos a mi presentación.
It's a bit early in the morning here, half asleep still.
Es un poco temprano por la mañana aquí, todavía estoy medio dormido.
Sorry.
Lo siento.
Yes, now, I have found some issues, and I started doing the testing
Sí, ahora he encontrado algunos problemas y he empezado a hacer pruebas
a few weeks ago, and I found some issues, and I have reported
hace unas semanas, encontré algunos problemas y reporté
some of them, and already some have been fixed.
algunos de ellos, y algunos ya han sido corregidos.
I think in the Coblocks ones, a couple
Creo que en los Coblocks, algunos
of the issues have already been fixed, which is nice.
de los problemas ya se han solucionado, lo cual es bueno.
It's good that the plugin authors are responding to that.
Es bueno que los autores del complemento respondan a eso.
There are some, which I haven't reported yet, which I will.
Hay algunos que aún no he reportado, pero lo haré.
There are others I think it's-- I can't remember.
Hay otros, creo que... no lo recuerdo.
I'm not going to say who, but where I did get pushback
No voy a decir quién, pero sí dónde recibí rechazo
on something, so I'm going to have to work a bit harder
en algo, así que voy a tener que esforzarme un poco más
to get people to actually improve stuff.
para que la gente realmente mejore las cosas.
There we go.
Ahí vamos.
That is my quick demo of some and some Gutenberg blocks looking
Esa es mi demostración rápida de algunos bloques de Gutenberg que se ven
at the accessibility for your site visitors.
en la accesibilidad para los visitantes de su sitio.
That is it for my presentation.
Eso es todo por mi presentación.
Awesome.
¡Genial!
Thank you so much for all of the really useful information.
Muchas gracias por toda la información realmente útil.
I find it, especially, useful for the block libraries, these plugins,
Lo encuentro, especialmente, útil para las bibliotecas de bloques, estos complementos,
because I won't often install other random ones.
porque no suelo instalar otros al azar.
I tend to stick with the core ones.
Suelo quedarme con los básicos.
I really liked the walkthrough and seeing which one is ahead
Me gustó mucho el tutorial y ver cuál está adelante
of the others for right now.
de los demás por ahora.
Yes, it's interesting, and it's a bit of a frustration
Sí, es interesante y un poco frustrante.
as I mentioned that, if you want some Coblocks ones,
Como mencioné, si quieres algunos Coblocks,
and some Stackable ones, and some Kadence,
y algunos Stackable, y algunos Kadence,
if you have all three plugins running, some of them
si tienes los tres complementos ejecutándose, algunos de ellos
just don't work properly, which is the real pain basically.
simplemente no funcionan correctamente, y ese es básicamente el verdadero problema.
Yes.
Sí.
Really interesting.
Realmente interesante.
I'm sure there's lots of workarounds that people are starting
Estoy segura de que hay muchas soluciones alternativas que la gente está empezando a implementar
to figure out.
para averiguarlo.
Yes, we have a couple of questions for now.
Sí, tenemos un par de preguntas por ahora.
As a reminder to anyone watching, you can enter your questions
Como recordatorio para quienes nos miran, pueden enviar sus preguntas
in the Q&amp;A tab next to the Livestream.
en la pestaña de preguntas y respuestas junto a la transmisión en vivo.
Our first question is, do any of the block providers give information
Nuestra primera pregunta es: ¿alguno de los proveedores de bloques proporciona información
about the accessibility of the blocks in their libraries,
sobre la accesibilidad de los bloques en sus bibliotecas?
or was all of this, start-- you had no idea
¿O en todo esto, al principio... no tenías idea
what you were getting into?
en qué te estabas metiendo?
It was really the latter there.
En realidad, fue esto último.
I had no idea what I was getting into.
No tenía idea de en qué me estaba metiendo.
As I mentioned before, I kind of stayed away from Gutenburg
Como mencioné antes, me mantuve alejado de Gutenberg
because I was so disenchanted with the accessibility of the admin area.
porque estaba muy desencantado con la accesibilidad del área de administración.
I kind of avoided using it.
Evité usarlo.
I'm still using the classic editor on most of the websites
Sigo usando el editor clásico en la mayoría de los sitios web
that I'm doing, all of the websites I that I built for myself.
que estoy haciendo, todos los sitios web que construí para mí.
I had no information at all, and I chose those three plugins.
No tenía ninguna información y elegí esos tres complementos.
I did look at a couple of others as well, but these were nice.
También vi un par más, pero estos estaban bien.
Good ones to look at, based on advice from other people.
Son buenos ejemplos, basados ​​en el consejo de otras personas.
I have found no information at all on those plugins about accessibility.
No he encontrado ninguna información sobre accesibilidad en esos complementos.
Now, I'm not saying there isn't any, but I haven't found any information.
No digo que no haya, pero no he encontrado ninguna información.
Yes, a lot of people are still learning about accessibility,
Sí, mucha gente todavía está aprendiendo sobre accesibilidad,
and it's good they are learning, but it's not still quite
y es bueno que estén aprendiendo, pero aún no está del todo
in the mainstream enough really.
en el flujo principal, realmente.
Yes, our next question is, you've answered it a bit.
Sí, nuestra siguiente pregunta es, ya la has respondido un poco.
Do you recommend Gutenberg for accessibility, or will people
¿Recomiendas Gutenberg por accesibilidad o la gente debe
to check somewhere else?
buscar en otro sitio?
It's kind of a loaded question.
Es una pregunta un tanto capciosa.
[laughs]
[risas]
Yes, if you are running a website, and you're setting up
Sí, si estás ejecutando un sitio web y estás configurando
a brand new website for your company, you can certainly,
un sitio web completamente nuevo para tu empresa, sin duda puedes,
just pick up like I did one of the default themes,
simplemente elegir, como hice yo, uno de los temas predeterminados,
were press default themes, and start using it straight away,
de WP en este caso, y comenzar a usarlo de inmediato,
and you can get a good output.
y puedes obtener un buen resultado.
If you stick with the core blocks, then generally, that's pretty good.
Si te quedas con los bloques centrales, entonces, en general, es bastante bueno.
I mentioned with the tables one, there's some limitations there
Mencioné que con las tablas hay algunas limitaciones
as to what you can do.
en cuanto a lo que puedes hacer.
I didn't obviously, do every single core block,
Obviamente, no hice cada bloque central,
but that's pretty good, and you can style them how you want.
pero está bastante bien, y puedes darles el estilo que quieras.
Now, given its site editing rather than content editing, I suppose
Ahora, dado que se trata de edición de sitios en lugar de edición de contenido, supongo que
if you persevered, you could actually, end up with a good website
si perseveras, podrías terminar con un buen sitio web.
that was fairly good from an accessibility perspective.
Uno que sea bastante bueno desde una perspectiva de accesibilidad.
In the olden days, with the classic editor you would need
Antiguamente, con el editor clásico necesitabas
to get a developer like me and like thousands of others
conseguir un desarrollador como yo y como miles de otros
to actually build you a theme.
para crearte un tema.
Then the accessibility of your website is governed partly
Entonces, la accesibilidad de tu sitio web está determinada en parte
by your own content author knowledge of accessibility but also
por tu propio conocimiento del autor de contenido sobre accesibilidad, pero también
how the theme developer has put the theme together.
cómo el desarrollador del tema ha creado el tema.
It's quite easy to bake inaccessible features into a WordPress theme.
Es bastante fácil incorporar funciones inaccesibles en un tema de WordPress.
The default themes are generally pretty good.
Los temas predeterminados son generalmente bastante buenos.
I think yes it's probably not one that you want to avoid.
Creo que sí, probablemente no sea algo que quieras evitar.
If you stick with the core elements, then the chances are you're going
Si te quedas con los elementos principales, lo más probable es que...
to end up with a pretty accessible website.
termines con un sitio web bastante accesible.
Because they're core they're easier to extend
Como son fundamentales, son más fáciles de ampliar
in those different ways.
de esas diferentes maneras.
We have a question about can I put ARIA values in WordPress?
Tenemos una pregunta sobre ¿es posible poner valores ARIA en WordPress?
I don't recall there being a way to go that deep.
No recuerdo que hubiera una manera de llegar tan profundo.
I know there's a plugin that allows you to do screen reader text
Sé que hay un complemento que permite leer texto en pantalla
and different things.
y cosas diferentes.
I would assume that hooking into these blocks would allow you
Supongo que conectarte a estos bloques te permitirá...
to manipulate them and add those ARIA values.
manipularlos y agregar esos valores ARIA.
Then obviously you can-- if you've got the knowledge,
Entonces, obviamente, puedes, si tienes el conocimiento,
then you can go and edit the code yourself.
luego puedes ir y editar el código tú mismo.
With ARIA, I would be very cautious.
Con ARIA, sería muy cauteloso.
I've trained a lot of people, a lot of developers in accessibility,
He capacitado a mucha gente, a muchos desarrolladores en accesibilidad,
and I've reviewed a lot of websites for accessibility.
y he revisado muchos sitios web en busca de accesibilidad.
One of the common problems is that people use ARIA
Uno de los problemas comunes es que la gente usa ARIA
in the wrong place, and the wrong ARIA attributes.
en el lugar equivocado y con los atributos ARIA equivocados.
If you use ARIA incorrectly it can be often a lot worse
Si usas ARIA incorrectamente, puede ser mucho peor
for accessibility than just not using it at all.
para la accesibilidad que simplemente no usarlo en absoluto.
I'd be very, very cautious about adding your own ARIA values.
Sería muy, muy cauteloso al agregar valores ARIA.
Also, in the case of the old wave way of doing an accordion,
Además, en el caso de la antigua forma ondulada de hacer un acordeón,
you need to tweak the values of the ARIA attributes
necesitas ajustar los valores de los atributos ARIA
when the accordion opens and when it closes.
cuando el acordeón se abre y cuando se cierra.
Now that's something that's done in scripting so you'd have to get
Eso es algo que se hace en scripts, así que tendrías que incluirlo
into the actual JavaScript to actually start making sure
en el JavaScript real para asegurarnos
that the ARIA has the correct values there.
que el ARIA tiene los valores correctos allí.
That's if you know what you're doing.
Eso si sabes lo que haces.
Yes of course you can do it.
Sí, por supuesto que puedes hacerlo.
If you don't know what you're doing, I would caution against doing that.
Si no sabes lo que haces, te recomiendo que no lo hagas.
Yes.
Sí.
I think there's that balance between giving the users the ability
Creo que existe ese equilibrio entre dar a los usuarios la capacidad
to do anything in the editor.
de hacer algo en el editor.
Then should we put this?
Entonces, ¿deberíamos poner esto?
[laughs]
[risas]
Is this the thing we should be adding in the first place?
¿Es esto lo que deberíamos agregar en primer lugar?
[laughs]
[risas]
Yes.
Sí.
With those ones with the accordions I think it was the Kadence blocks
Con los acordeones creo que eran los bloques Kadence
that I looked at the accordion and the tab panel, someone has put a lot
que miré, el acordeón y el panel de pestañas, alguien puso mucho
of effort into getting that right.
esfuerzo para lograrlo.
From an accessibility perspective.
Desde una perspectiva de accesibilidad.
I didn't change any of the code on that at all.
No cambié nada del código en absoluto.
The ARIA is correct and it's tweaked by the JavaScript appropriately
El ARIA es correcto y JavaScript lo ha ajustado adecuadamente
when the views change.
cuando cambian las vistas.
Someone that he's put in some effort in somewhere for certainly
Alguien puso mucho esfuerzo en eso,
for Kadence definitely.
para Kadence definitivamente.
Some of the other ones as well.
Algunos de los otros también.
Whether it was done by accident or whether it was done on purpose
Ya sea por accidente o a propósito,
in another matter.
en otro tema.
[laughs]
[risas]
All right.
Está bien.
Yes, that's obviously something to look out for as a developer
Sí, eso es obviamente algo a tener en cuenta como desarrollador.
if you're looking to manipulate those values maybe try
Si buscas manipular esos valores, quizás intentar
to find some kind of plugin that lets you do that, but still hides it
encontrar algún tipo de complemento que te permita hacer eso, pero que lo oculte
from the users kind of thing.
de los usuarios.
Yes, I had a question.
Sí, tenía una pregunta.
The blocks that you showed us, are these the ones
Los bloques que nos mostraste,
that you would recommend testing on any library?
¿Recomendarías probarlos en alguna biblioteca?
If some were to pop out of nowhere, are these the ones
Si algunos aparecieran de la nada,
you would recommend to get an overall feel for how they're doing?
¿Recomendarías tener una idea general de cómo funcionan?
Perhaps, yes.
Quizás, sí.
I did look at a couple of other plugins.
Miré un par de complementos más.
I haven't got the notes to hand to which ones,
No tengo a mano las notas de cuáles,
but the blocks I chose I thought about all the websites
pero los bloques que elegí pensé en todos los sitios web
that I've built for people and all the websites that I run myself,
que he creado para la gente y todos los sitios web que administro yo mismo,
the functionality that I'd want to do.
la funcionalidad que me gustaría hacer.
For example, obviously, the simple stuff having a data table
Por ejemplo, obviamente, lo simple es tener una tabla de datos
or a product comparison table I've done that for people on a website.
o una tabla de comparación de productos. Lo he hecho para personas en un sitio web.
Having the lightbox functionality with a gallery,
Tener la funcionalidad de lightbox con una galería,
if people have got lots of pictures to show,
si la gente tiene muchas fotos para mostrar,
that's a good way of doing it.
esa es una buena manera de hacerlo.
To have forms obviously because if you want to do something
Tener formularios obviamente, porque si quieres hacer algo
that's not the standard comment on a blog form, but if you want
que no es el comentario estándar en un formulario de blog, pero si quieres
to do a contact us form, that's quite an important thing
completar un formulario de contacto es algo muy importante
that you want to see.
que quieres ver.
I chose the blocks to represent the functionality I would like to see
Elegí los bloques para representar la funcionalidad que me gustaría ver
on a website and tested them then.
en un sitio web y los probé.
I didn't do so much ones that I thought were a bit--
No hice muchos que pensé que eran un poco...
who's ever going to use that really.
¿Quién va a usar eso realmente?
[laugh].
[risas].
That's my view obviously.
Esa es mi opinión, obviamente.
Some people put a lot of effort into these blocks,
Algunas personas ponen mucho esfuerzo en estos bloques,
and there's probably a good use case for them
y probablemente exista un buen caso de uso para ellos
but I just chose the ones that I thought would be the ones
pero simplemente elegí los que pensé que serían los indicados
that I'd want to use myself.
que me gustaría usar yo mismo.
If I was picking up another plugin-- if someone wants to say,
Si estuviera eligiendo otro complemento, si alguien quiere decir,
"Graham you should be trying the such and such block plugin."
"Graham, deberías probar el complemento de bloque tal y tal".
Sure.
Claro.
I'll give it a go and I'll probably be looking
Lo intentaré y probablemente estaré buscando
for a similar tick list of functionality in testing that really.
una lista de verificación de funcionalidad similar para probarlo.
Does that answer your question, Danielle?
¿Eso responde a tu pregunta, Danielle?
Yes definitely.
Sí, definitivamente.
For sure.
Por supuesto.
Good.
Bien.
Overall would you say you were pleasantly surprised
En general, ¿dirías que te sorprendió gratamente?
about what you expected?
¿Qué esperabas?
Were you disappointed?
¿Te decepcionaste?
How do you feel about the status of both core
¿Qué opinas sobre el estado de ambos núcleos,
and some of these libraries?
y algunas de estas bibliotecas?
I think with core there's been a lot of work done.
Creo que se ha trabajado mucho con el núcleo.
I think that was pretty good.
Creo que estuvo bastante bien.
I was expecting the simple stuff to be okay but that was good.
Esperaba que lo simple estuviera bien, pero eso estuvo bien.
I was pleased about that.
Me alegró eso.
I was a bit picky about the table with row headers not being able
Estaba un poco preocupado por la tabla con encabezados de fila que no se podían...
to do that with that could be added quite easily I should imagine.
supongo que se podría añadir bastante fácilmente.
The other ones, with Kadence, I am going to mention that actually,
Los otros, con Kadence, voy a mencionar eso de hecho,
there's been a lot of effort put in as I mentioned before,
se ha invertido mucho esfuerzo, como mencioné antes,
so that's pretty good.
así que eso está bastante bien.
Yes, I was quite pleased.
Sí, me sentí muy satisfecho.
There's good bits about all of the ones that I featured.
Todos los que presenté tienen cosas buenas.
I don't want to go down on any of the plugin authors
No quiero perjudicar a ninguno de los autores de los complementos
or companies that I featured here.
o empresas que presenté aquí.
I just chose those ones because I was asked or I chose these
Simplemente elegí esos porque me lo pidieron o
because of ones that I got suggested.
me los sugirieron.
I think it's generally slightly better than I expected,
Creo que, en general, es un poco mejor de lo que esperaba,
but I'm also not surprised, to find that there are
pero tampoco me sorprende descubrir que
still some big problems.
todavía hay grandes problemas.
Keyboard accessibility is such an easy thing to get right,
La accesibilidad del teclado es algo muy fácil de lograr,
and it's such an important thing.
y es algo muy importante.
There's many more people, who are keyboard-only users
Hay muchas más personas que solo usan el teclado
than there are users of screen readers.
que usuarios de lectores de pantalla.
A lot of people think that accessibility is
Mucha gente piensa que la accesibilidad es
all about blind people using screen readers.
todo sobre personas ciegas que usan lectores de pantalla.
Yes, obviously, that's a big thing but there are a lot
Sí, obviamente, eso es algo importante, pero hay muchas
of other people out there who don't use a screen reader,
otras personas que no usan un lector de pantalla,
but who do use a keyboard.
pero que sí usan un teclado.
Things like focus indication and moving focus when a lightbox opens
Cosas como la indicación de enfoque y el enfoque móvil cuando se abre una lightbox
and stuff like that.
y cosas así.
That's the easy stuff to get right.
Eso es muy fácil de hacer bien.
I think that's it for our questions.
Creo que esas son todas nuestras preguntas.
I just wanted to say thank you.
Solo quería darte las gracias.
I love people testing stuff and watching them test things.
Me encanta ver a la gente probar cosas y ver cómo las prueban.
I think it's nice to look over the shoulder of somebody
Creo que es agradable mirar por encima del hombro de alguien
and see how they test versus how I test and I enjoy it.
y ver cómo prueban ellos versus cómo pruebo yo y lo disfruto.
Thank you.
Gracias.
Thanks, Danielle.
Gracias, Danielle.
Yes, it is been good.
Sí, ha sido bueno.
Hopefully, everyone found it useful.
Espero que a todos les haya resultado útil.
Yes.
Sí.
Awesome.
¡Genial!
Thank you for attending this session with Graham Armfield.
Gracias por asistir a esta sesión con Graham Armfield.
You can continue the conversation in the chat or on social media.
Puedes continuar la conversación en el chat o en las redes sociales.
We have a couple of hashtags #WPA11yDay and #WPAD2022.
Tenemos un par de hashtags: #WPA11yDay y #WPAD2022.
We also would appreciate it if you go to wpaccessibility.day/feedback
También te agradeceríamos que visitaras wpaccessibility.day/feedback
to provide anonymous feedback for our speakers on their presentations.
para brindar retroalimentación anónima a nuestros oradores sobre sus presentaciones.
Stay tuned for our next session.
Estén atentos a nuestra próxima sesión.
Inclusive Coding and Design, comes up next at 8:00 AM UTC
Codificación y diseño inclusivos, a continuación, a las 8:00 a. m. UTC
and 3:00 AM Central.
y las 3:00 AM, hora central.
While you're waiting don't forget to visit our sponsor's pages
Mientras esperas, no olvides visitar las páginas de nuestros patrocinadores.
to grab virtual swag.
para conseguir botín virtual.
Enter for a chance to win great prizes
Participa para tener la oportunidad de ganar grandes premios
and we will see you right here after the break.
y nos vemos aquí después de la pausa.